# Урок 5. JSON и XML

## Задача №1: проверить XML на Well formed:

< req >

    <surname>Иванов</surname>
    <name>Иван</name>
    <patronymic>Иванович</patronymic>
    <birthdate>01.01.1990</birthdate>
    <birthplace>Москва</birthplace>
    <phone>8 926 766 48 48</phone>
< /req >

## Задача №2: проверить JSON на Well formed:

{
    
    "surname": "Иванов"
    "name": "Иван"
    "patronymic": "Иванович"
    "birthdate": "01.01.1990"
    "birthplace": "Москва"
    "phone": "8 926 766 48 48"
}

## Решение по задаче 1:
- все элементы содержат окрывающий и закрывающий теги;
- регистрозависимость тегов соблюдена;
- посторонние символы и обозначения отсутствуют;

### Вывод:
XML на Well formed: замечаний нет - запись правильная.
 
## Решение по задаче 2:
- массив заключается в квадратные скобки [ ] - в задаче представлен объект(элемент) массива. Объекты разделяются запятой;
- объект заключается в фигурные скобки { } и содержит разделенный запятой список пар имя/значение;
- пара имя/значение состоит из имени поля, заключенного в двойные кавычки, за которым следует двоеточие (:) и значение поля;
- значение в массиве или объекте может быть:
числовым, строкой (в двойных кавычках), логическим значением, другим массивом (заключенным в квадратные скобки), другим объектом (заключенным в фигурные скобки).

### Вывод:
JSON на Well formed: 
 
 если представленный элемент входит в массив, то должны быть сначала [] - скобки, а объект массива в {} скобках. Все значения в объекте строки - должны быть в двойных кавычках. Список пар имя/значение должен быть разделен запятой.

 Запись не верная.
 Замечания - добавить вначале/окончании массива [] и запятые между парами имя/значение.  

